1. 마스크 내의 원소값과 공간 영역에 있는 입력 영상으이 화소값들을 대응되게 곱하여 출력 화소값을 계산하는 처리를 모든 출력 화소값에 대해 이동하면서 수행하는 것

2. 블러링 - 영상에서 화소값이 급격하게 변하는 부분들을 감소시켜 점진적으로 변하게 함으로써 영상이 전체적으로 부드러운 느낌이 나게 하는 기술
   샤프닝 - 입력 화소에서 이웃 화소끼리 차이를 크게 되도록 출력 화소를 만들어서 날카로운 느낌이 나게 만드는 것

3. 로버츠 에지 검출, 프리윗 에지 검출, 소벨 에지 검출, 라플라시안 에지 검출, LoG/DoG 에지 검출, 캐니 에지 검출

4. 로버츠 마스크 - 계산이 다른 1차 미분 마스크에 비해 단순, 차분의 크기가 작아 경계가 확실한 에지만을 추출, 잡음에 예민
   프리윗 마스크 - 세 번의 차분을 합쳐 로버츠 연산자에 비해 에지의 강도가 강함, 수직과 수평 에지를 동등하게 찾는 데 효과적
   소벨 마스크 - 수평 수직 대각선 에지를 모두 잘 검출
   => 밝기가 급격하게 변화하는 영역뿐 아니라 점진적으로 변화하는 부분까지 민감하게 에지를 검출하여 너무 많은 에지가 나타날 수 있음

5. 라플라시안 마스크
   LoG/DoG 마스크

6.  (1) 블러링을 통한 노이즈 제거
    (2) 화소 기울기의 강도와 방향 검출
    (3) 비최대치 억제
    (4) 이력 임계값으로 에지 결정

7. 입력 영상의 중심 화소에서 마스크로 씌워진 영역의 입력 화소들을 가져와서 계수를 구성하고 그 중에서 최댓값 혹은 최솟값을 출력 화소로 결정하는 방법

8. 평균값 필터링은 마스크로 씌워진 영역의 입력 화소들을 가져와서 그 화소들의 평균을 구하여 출력 화소로 지정하는 방법이고 미디언 필터링은 화소들의 중앙값을 취해 출력 화소로 결정하는 방법

9. 침식 연산
   팽창 연산
   열림 연산
   닫힘 연산