1. y = -cos/sin + p/sin

2. 극 좌표계에서 누적 행렬 구성 -> 영상 화소의 직선 검사 -> 직선 좌표에 대한 극좌표 누적 행렬 구성 -> 누적 행렬의 지역 최댓값 선정 -> 직선 선별 - 임계값 이상인 누적값 선택 및 정렬

3. 누적 행렬을 작은 블록으로 나누고 각 블록에서 가장 큰 값만 보존하고 나머지 값을 제거
	=> 나누어진 블록 = 마스크, 마스크 내에서 가장 큰 값을 지역 최댓값

4. 기존에 가지고 있는 데이터들을 일정한 규칙에 의해 분류된 상태에서 새로운 입력이 들어왔을 때 입력 데이터의 종류를 예측하는 분류 알고리즘

5. 학습을 위해 knn 객체의 내부 메서드인 train()함수 사용 => 첫 번째와 마지막 인수로 학습 데이터와 레이블 행렬 입력, 두 번째 인수로 학습 데이터의 저장 방향을 지정
	+ 한 행이 하나의 학습 데이터가 되면 cv2.ml.ROW_SAMPLE
	   한 열이 하나의 학습 데이터가 되면 cv2.ml.COL_SAMPLE

6. 소벨 마스크로 미분 행렬 계산 -> 미분 행렬의 곱 계산 -> 곱 행렬에 가우시안 마스크 적용 -> 코너 응답함수 계산 -> 비최대치 억제

7. 워핑 - 영상을 여러 다른 방향으로 늘이거나 크기를 조절하는 기법
   모핑 - 하나의 영상에서 형체가 전혀 다른 영상으로 변하도록 하는 기법

8. 영상 좌표로부터 실세계의 3차원 좌표를 계산하거나 실세계의 3차원 좌표를 영상에 투영된 위치로 계산해야 하는 경우가 있다. 이때 카메라 내부 요인을 제거해야만 보다 정확한 좌표의 계산이 가능한데 여기서 내부 요인의 파라미터 값을 구하는 과정
	-> 내부 파라미터의 요인 : 초점거리, 주점