1. 영상 입력 -> 주파수 영역으로 변환 -> 주파수 변환으로 얻어진 계수의 특정 수파수 영역에 원하는 영상처리를 적용 -> 주파수 역변환을 통해 공간 영역의 영상으로 변환 후 출력 영상 생성

2. 저주파 공간 영역 : 영역화소 밝기가 거의 변화가 없거나 점진적으로 변화하는 저주파 성분을 가진 공간 영역
   고주파 공간 영역 : 화소 밝기가 급변하는 고주파 성분이 포함되어 있는 공간 영역

3. 1차원 DFT 수행 -> 전치시켜 다시 1차원 DFT 수행 -> 전치하여 2차원 DFT 결과 얻음

4. 푸리에 변환 영상에서 사각형의 각 모서리를 중심으로 원형의 밴드를 형성하여 주파수 영역이 분포하는데 이러한 상태는 주파수 영역의 어떤 처리가 상당히 불편하다.
   따라서 이를 제1사분면과 제3사분면의 영상을 맞바꾸고, 제2사분면과 제4사분면의 영상을 맞바꿈으로써 해결하는 것이 시프트(shift)이다.

5.

6. 이산 푸리에 변환은 원본 신호의 한 원소에 곱하는 기저 함수의 원소들은 워소 길이만큼 반복적으로 곱해지기 때문에 신호가 커질수록 계산 속도가 기하급수적으로 증가하지만
   고속 푸리에 변환은 이 과정을 삼각함수의 주기성을 이용해 작은 단위로 반복적으로 분리해서 수행한 후 합하기 때문

7. 영삽입(zeropadding) 기법 : 버터플라이 과정은 원본 신호 길이가 2개 원소를 가질 때까지 분리하여, 분리 횟수만큼 연속적으로 반복하는데 여기서 원본 신호를 2개 원소를 가질 때까지 연속적인 분리하기 때문에 원본 신호의 길이는 2의 지수승이 되어야 한다.
   그러나 영상의 크기가 반드시 2의 자승이 아니라는 문제가 있어 영삽입을 통해 가로와 세로 크기를 2의 자승이 되게 키우고, 빈공간을 검은색(0)으로 채우는 것이다.

8. 버터플라이 과정(butterfly) : 이웃한 두 원소에 대해서 이산 푸리에 변환을 수행하는 것

9. 영상에 2차원 푸리에 변환을 수행해 영상을 주파수 영역으로 쉽게 변환할 수 있다.
   그리고 밝기가 서서히 변화하는 저주파 영역과 급격하게 변화하는 고주파 영역을 공간 영역에 비해 쉽게 분리할 수 있어 이렇게 분리된 주파수 영역에 대해 각 주파수 성분을 다양한 처리를 통해 영상처리를 진행할 수 있다.
